이번생은 처음이라 9회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
빨리 와
우리 집에 가게
아
정류장에 떨어뜨리셨어요
전화 많이 하셨네요
네, 많이 했습니다
저 먼저 씻어도 되겠습니까?
땀이 너무 나서
네, 그러세요
네
왜?
네?
왜 따라오십니까?
제가 따라간 게 아니고
아, 몰랐습니다
네, 그러신 것 같더라구요
그럼 씻으세요
남강역 사건 용의자인 것 같습니다
그 여대생 스토킹했다는?
신고 내용도 똑같고
스패너도 그렇구요
근데 왜 저한테 말씀 안 하셨어요?
알고 계셨던 거 아니에요?
힘들게 구한 직장이라고 하셨잖아요
경솔하게 알릴 순 없었습니다
아니, 그래도
저한테 살짝 말씀해주셨으면
제가 모른척 연기하면서
걔를 좀 살펴볼 수도 있었고
지호씨가 모른 척 연기를 하신다구요?
아니 왜요?
제가 그런 거 못할 것 같으세요?
제가 좀 오바했어요.
그러니까 이제 쉽게
'우리'라고 하지 말아주세요
버스 타고 오셨냐구요?
제가 대답해야 되나요?
그러실 필요는 없죠
그러니까요
그 사람이 저희 계약을 아는 것 같다구요?
네. 분명히 '가짜 남편'이라고 했거든요
그러게, 누가 가짜 남편이랑 결혼을 하래?
아무리 스토킹을 했다지만
어떻게 알았을까요?
그러게요. 그건 저희
둘 밖에 모르는 사실인데
아, 휴대폰 때문인가?
네?
제가 휴대폰에 저장해
놓은 거 보고 그랬거든요
남편이 아니라 진짜 집주인 아니냐고
네. 저를 "집주인"으로 저장해 두셨더라구요
그게 일반적이진 않으니까요
그러게 왜 저를 "집주인"으로
저장하셔가지고
그럼 뭐라고 저장해요?
아니, 뭐 다른 거 할 게 없잖아요
뭐 이름도 있구요
세희라던가 세희씨라던가
그러는 세희씨는 저를
뭐라고 저장하셨는데요?
저는 당연히 지호씨를
"세입자"라고 저장했네요
보미님 작은 아버지께서 서에 계셔서
알려 두었으니까 아마
내일쯤이면 해결이 날 겁니다
그럼 복남이는 어떻게?
콩밥 먹어야죠
네
어, 위험했어요.
자, 산체스
뒤로! 킥!
산체스
깔끔하게 넣었네요
역시 산체스!
이거 완벽한 골이에요.
박자가 정확하게 맞아떨어졌어요
감사해요
달려와주셔서
거기서 같이 내려와주셔서
그리고 또... '우리 집'이라고 말해주셔서
많이 섭섭하셨습니까?
제가 그었던 선이?
남들 앞에서 부부관계
연출하지 말자고 해서
그리고 '우리'라고도 부르지 말라고 해서
많이 서운하셨습니까?
네
저는 지호씨에게 폐가 되고 싶지 않습니다
남들과 다르게 저희는
종료를 전제로 한 결혼이니까요
지호씨에게는 주거 공간을
저에게는 월세라는 이익을
상호 합의한 계약이긴 하지만
결혼 종류 후에는
저보단 지호씨의 피해가
더 클 수도 있으니까요
아무래도 여성이시고,
저보다 나이도 적으시니까
그래서 사회적 평가가
더 엄격할 수도 있으니까
되도록 저와 관련된 관계들은 최소화하고
무언가를 같이 공유하는 일도
되도록 피하는 게 맞다고
생각했습니다
그런 생각을 하고 계셨던 거에요?
결혼종료 후의 일에 대해서
그리고 제 피해에 대해서요?
계속 생각하고 있었다기보다는
그런 생각이 들었습니다. 결혼 직후에
왜요?
약속을 했으니까요
지호씨에게 폐가 되지 않겠다고
지호씨 어머님과 약속을 했었으니까
지키고 싶었습니다
앞으로도 지키고 싶구요
저도 아직 지호씨를 많이 알지 못하지만
언제라도 자기가 행복한 길을
스스로 선택하실 겁니다
그리고 저는 결혼생활동안 그 선택에
폐가 되지 않겠습니다
제가 약속 드릴 수 있는 건 이게 답니다
여보세요?
저에요
네, 압니다
제가 졸업하고 보조 작가로 취직했을 때
한달에 80만원을 받았어요
그때 저희 아빠가
당장 때려치고 남해 내려와서
시금치 캐라고 그러셨어요
집 뒤에 있는 텃밭에서 시금치
일주일만 캐도 그거보단 많이 번다구요
그렇게 남들 다 이해 못하는 일을
제가 왜 어떻게 시작할 수 있었냐면요
아무 생각이 없었어요
좋은 작가가 되겠다던지
유명해 지고 싶다던지
성공하겠다던지
그런 생각이 아무것도 없었어요
그냥 어쩌다가 시나리오라는 걸
보게 됐는데
그게 미치게 재밌더라구요
그래서 그냥 시작한 거였어요
하루하루 글이라는 걸
쓰는 게 재밌어서 그냥
글을 써서 뭘 이루겠다던지
뭐가 되겠다던지
그런 생각이 없었어요
그러니까 전, 2년 뒤에 일 같은 거
생각 안 해요
거기까지 생각했으면
아마 못 했었을 거에요, 이 결혼
그냥 저한테는 지금 당장 이 방이 필요했고
이 집의 안전함이 좋았고
고양이랑도 헤어지기 싫었고
또...
집주인이 믿을 만한 사람이어서
그래서 한 거에요
지금 현재 이 집에 소속되어
있다는 사실이 좋아서
그러니까 결혼이 끝나고
난 뒤의 일 같은 건
저한테 중요하지 않아요.
생각하지도 않아요
그러니까 이제...
일부러 선 긋는 거 하지 마세요
네
방문도 잠그지 마세요
그럼 안녕히 주무세요
저도 할 말이 있습니다
집주인이라고 하지 마세요
혼자라고 오해 받을 수 있으니까
남들 앞에선
남편이라고 하세요
위험한 일이 또 생길 수도 있으니까
혼자라고 오해 받지 않게
2년 동안은 저와 함께
이 집에 소속이시니까
네
네, 그럼 주무세요
근데 제가 거깄는 건 어떻게 아셨어요?
전화도 안됐는데
어, 공사중이네.
더는 못가겠는데요
저 위까지 가는 다른 길은 없습니까?
차로 가는 길은 이 길 밖에 없어요
혹시 걸어가는 길이 따로 있나요?
이쪽으로 가도 되는데
네, 감사합니다
30분도 더 걸릴텐데
가요, 축구보러
빨리 와. 우리 집에 가게
여보세요?
집에 계셨네요.
근데 왜 또 전화를?
어, 그게...
알람을 끈다는 게 통화를 잘못 눌러서
네, 그러셨...군요
밤새 안녕히 주무셨어요?
네. 지호씨는요?
저두요
고양이. 니가 어떻게 여깄어?
혼자서 택시를 잡아타고 왔더라구요
문밖에서 문열어 달라고 울고 있길래
열어줬습니다
얘가 그런 능력이 있다구요?
없죠, 물론
농담이니까요
농담을 하신 거구나
네
응, 지호.
왠일이야, 아침부터?
네, 보미님.
뉴스요? 안 봤는데요
뉴스 보라고? 왜?
뭐?
아... 잡혔다구요?
지난 10월 30일 발생한
남강역 감금사건의 용의자가
오늘 새벽 경찰에 붙잡혔습니다
용의자는 온라인 게임 채팅으로 만난
여성을 스토킹하다 납치해
13시간 동안 감금한 혐의를 받고 있습니다
경찰은 용의자를 구속하는 한편
추가 범행 여부에 대해
수사를 벌이고 있습니다
아직도 안 믿기네요
이런 애일 거라고는 진짜 상상도 못했는데
자기 자신도 다 모르는데
타인의 이면을 어떻게 알겠습니까?
오늘 출근하셔도 괜찮으시겠습니까?
카페로 경찰이 찾아올 수도 있고
괜찮아요. 범인도 잡혔는데
나가서 일해야죠
그럼 이따 집에서 봬요
오늘 버스 타고 오실 거죠?
네
그럼 이따 봬요
세상에, 복남이 그놈의 새끼
지호 너 괜찮아? 어디 다친 데 없어?
응, 괜찮아.
위험하기 전에 집주인... 아니
남편이 와줬거든
그러니까 수지한테 들었어
아니, 형부 진짜 대단하시다
우린 걔 미소에 다 홀랑 넘어갔는데
어떻게 그 증거를 다 수집하셨지?
그러니까. 나도 모르는 사이에
증거를 다 수집해 놨더라구
진짜 철두철미하시다
석이 말이 맞나봐.
큐브 그게 보통 계산으로
맞추는 게 아니라던데
큐브 신기록 갖고 계시다면서, 회사에서
그럴만하지
실수를 용납하지 않는 철저한 사람이거든
대박! 52초
-역시, 세희님.
-큐브의 신이라니까
봐도봐도 신기해.
-말도 안된다, 와
-와, 어떻게 한 거야?
-처음 봤어 -와, 사람이야?
사람 아냐
저 남수석, 그거 끝났으면
잠깐 나 좀 볼까?
일 때문에
어제 걔한테 뭐 어떻게 했나?
심하게 그런 건 아니지?
때린 건 아니죠?
제가 사람을 때릴 사람으로 보이십니까?
아, 다행이다
대신에
오토바이를 때렸습니다
-뭘 때려? -4천만원 짜리를?
뭐, 4천만원짜리라고 해도
한방에 날아가던데
더군다나 뭐 그닥 전력을
다하지도 않았는데 말이지
왜 날 그런 눈으로 봐?
진짜야. 전력을 다하지 않았어
제가 아침에 전화했잖아요.
범인 잡혔다고
네, 저도 뉴스 봤습니다
이거 보세요
제가 작은 아빠한테 부탁해서
입수한 거에요. 진범 사진
신고리스트 계쩡 보니까 도용 된 거더라고
뭐?
세희님도 보셨잖아요
연복남씨 베스타그램에서
엄청 인기 많은 셀럽이에요
요샌 SNS 캐면은 여러 가지
정보를 얻을 수 있잖아
범인이 계정을 새로 파서
연복남 사진을 올려놓은거지
연복남씬 척 하면서
여자들한테 접근한 거죠.
완전 상습범이야, 상습범
그럼... 걔는 뭔데?
그냥 성실한 알바생이죠
선량한 시민이기도 하고
너, 너 왜 콩밥 먹으러 안 가고
여기서 토스트를?
어제 남편이 얘 오토바이 다 부셨다며?
네?
멀쩡하게 서 있는 오토바이
발로 차서 다 부셨다매!
아니, 사장님. 그게...
쟤요, 스토커에요
뭐? 스토커?
네. 남강역 사건 용의자라니까요
뭐지, 벌써 그새 탈옥한 건가?
사장님, 사장님. 일단은 경찰에
신고부터 좀 해야 돼요
지호씨? 아니, 너무 심하잖아
멀쩡한 애를 범죄자라니? 스토커라니?
아, 그러니까 그게 핵심이라니까요.
저렇게 멀쩡하게 생긴 게
아니, 이 사람이 진짜!
아, 됐어. 그만해, 아빠
지가 뭔데 그만 하라 마라야?
아빠?
남편한테 전화해, 당장!
뭐?
남강역 사건 용의자?
죄송합니다. 착오가 좀 있었습니다
착오가 있었으면 대화로 풀어야지
다큰 어른이 애 바이크를
부셔놓고 말이야!
그 비싼 걸!
죄송합니다
그게 어떤 오토바인데?
지 자취방 보증금까지 빼서
산 오토바이에요 그게!
점잖게 생겨가지곤...
여보세요?
아, 예, 예
뭐 나도 조용히 처리하고 싶었는데
우리 아빠 화내면 아무도 못 말려요
아, 그래도 그건 말 안 했어요. 가짜 부부
그건 어떻게?
그레다이 예식장, 버스 타고 갔죠?
보통 버스 타고 자기들
결혼식을 가진 않죠
정상적인 부부는
버스에서 처음 봤을 때는 그냥 좀
웃기다 생각하고 지나쳤는데
저 혹시 손수건이 필요하실 것 같습니까?
신부가 울 때
신랑이 손수건으로 눈물을
닦아줘야 한다고
아니, 제가 울긴 왜 울어요?
저 그런 캐릭터 아니에요
네, 그래서 정말 다행입니다
아, 그리고 지호씨 예복 비용은
제가 절반 부담하겠습니다
아, 아니에요.
얼마 되지도 않았는데요 뭐
들으면 들을수록 이상하더라고 대화가
그래도 저랑 다르게 웨딩
슈즈와 부케값도 드셨으니
다음달 월세에서 차감하겠습니다
감사합니다
어? 오늘?
안돼
오늘 저녁 알바 있잖아
근데 마침 내가 알바하는
예식장 앞에서 내리네
복남씨
대기실에 있는 안내판 세팅 좀 해줘요
아, 네
실례 좀 하겠습니다
네
죄송합니다.
아, 네
그래서 생각했지,
이 신랑 신부 뭔가 평범하진 않구나
예를 들면, 계약 결혼?
수고하셨습니다
수고하셨습니다, 보미님
감사합니다.
사진 한 장 더 찍으시죠.
네?
아, 여기 우리 예식장에서
서비스로 액자 해 드리거든요
액자에 들어가게
두분 한장씩 사진 찍어주시...
-괜찮습니다 -아니요
서비스요?
그럼 해야죠.
다시 서보세요.
얼른요
그, 포즈를 좀 취해야 하지 않을까요?
아까 보니까 다정한 컷이 하나도 없던데
그랬나?
세희님, 다른 포즈 좀 취해보세요
다른 포즈라 함은?
뭐 뽀뽀라던지
-네? -네?
아님 뭐 신부님 허리라도 안으시던지
에이, 결혼사진이
저게 뭐야?
밋밋하게
저러면 나중에 두고 두고 사진사 탓해요
사진 볼 때마다
두 분 뭐라도 좀 포즈 취해보세요
두 분 뭐라도 좀 서로 스킨십을 해보라구요
오케이.
훨씬 나아졌네.
그쵸?
그죠.
악수도 스킨십이니까
자, 찍습니다
그럼 제 사인은 어떻게 아신 겁니까?
하셨잖아요
예식장 대금 최종 정산할 때
맞다
아니, 그럼 스패너는 왜?
병맥주 따주려고 했던 거였죠.
병따개가 없어서
두분이서 낮술이라도 한잔 하시던가요.
가짜 부부 사기단
아니다.
퍽치기부부공갈단인가?
그건
아, 그리고 오토바이 수리비는
내일중으로 청구할게요
아, 오토바이...
저
복남군
복남씨
아니죠. 아드님
오늘 일찍 왔다?
오전 근무만 해?
응, 이런 날도 있어야지
너 오늘 감배모임 갈거야?
감배모임?
아, 여고반 모임?
당연히 가야지!
수진이 청첩장 모임 겸사겸사 아냐?
응.
지호는?
지호도 온대
언니. 나 오늘 색깔 있는 걸로
괜찮아?
내일 오프라서 괜찮아
왔어?
미안
미안해. 많이 기다렸지?
아냐 아냐.
춥지?
그나저나 어떻게 됐어?
복남이 화 많이 났어?
형부 이제 집 팔아가지고
오토바이값 물어내야 되는 거야?
야, 숨 좀 쉬고 물어라
잘 해결 된거야?
집까지 팔 정도는 아니고
다행히 잘 얘기해서
좋게 잘 마무리됐어
근데 비싼 오토바이는
확실히 다르긴 다르더라
그래도 다른 데는 멀쩡해서
백미러 값만 물기로 했어
할부로
나도 이제 더 열심히 해야지 알바.
복남이 가게니까
헐, 그니까
가게 사장 아들일 줄이야
그래도 우리 이번 일로 좀 다시 봤다
니네 남편
엥?
아니, 백미러 값 안 물려고
트리플 악셀하던 사람이
그 비싼 오토바이를 박살내니까
놀랬지, 완전
뭐, 나도 좀 놀라긴 했어
우리한테 말을 안 해서 그렇지 은근
애처가신가봐?
그게 바로 사랑의 힘이라는 거야.
너 같은 냉혈한은 모르겠지만
깝치지 마라잉
감배모임 가야 돼서 언니 컨디션 별로니께
감배모임?
그러게
나도 아까 그게 궁금했는데
감배모임이 뭐야
왜 그렇게 불러?
가보면 알게 될거다
머리 잘랐네
달라보인다
야, 나 요즘 쓰는 화장품
지호
니 결혼얘기 좀 해봐라
사실 우리가 좀 많이 섭섭해요.
어떻게 스몰웨딩이라 해도
어째 우리한테 한마디도 없노
미안하다.
경황이 좀 없었다
그래서? 신혼집은 어대고?
아파트?
전세?
설마 자가?
어
자가
와, 능력 진짜 좋다
대박
뭐 물론 대출끼고야
요즘 대출없이 어떻게 시작해.
그건 당연한 거고
좋을 때다.
우리도 신혼때가 제일 좋았거든
그래서? 결혼 하니까 좋나?
응, 뭐
좋은 것 같아
뭐가 그렇게 좋을까?
우리 남편도 신혼때는
퇴근하자마자 달려들고 막 그랬는데
퇴근하자마자 엄청 찾지?
어, 뭐.
그치.
그 사람도 엄청 찾기는 해
고양이...
현관에서부터 막
고양아
내 이름을 부르다가
내가 나가면
오셨어요?
다짜고짜 날 번쩍 안고서
그럼
바로 방으로 들어가거든.
아, 뜨겁다. 뜨겁다.
야, 너무 뜨거운 거 아냐?
야
그래도 애기는 너무 빨리 놓지 마라.
애기 놓는 순간 신혼은 끝이야.
알았지?
야, 그건 20대 때 얘기고
이제 나이를 생각해야지
하긴
낳으려면 하루라도 더
젊을 때 낳는 게 낫겠다 싶긴 해
근데 그런 생각 들다가도
시댁 갔다오면
그런 생각 1도 없어져
야, 그래도 개저씨들 같은 직장상사보단
시부모가 낫겠지?
이거 마시고 털어
짠!
수지야, 니는 아직도 그래 말술을 먹나?
니도 참 대단하다
나 임신했을 때
맥주가 너무 땡겨서
밤마다 맥주 CF 보면서 달랬잖아
맥주 광고 찍은
송중기가 보고 싶어서가 아이고?
야, 요즘에는 송중기 보다는
박보검...
애도 안 가져본 아가씨들이
그 심정을 어떻게 알겠냐?
모르지
여기 흡연실은 따로 없죠?
저기 주차장 쪽에서 피시면 됩니다
네
흡연실은 왜?
요새 아무데서나 피면
벌금 내잖아
맞다.
10만원인가 그 정도 할걸
수지야
니는 결혼할 생각이 없나?
어
난 별로 생각 없는데
근데 뭐 나중에 생각이 바뀌면
할 수도 있잖아
뭐 그치
생각이 바뀌면
할 수도 있겠지
그라면은 담배는 좀 끊어야 되지 않을까?
응?
아니 그렇잖아.
애기를 나중에 놓을라 카면은
술은 그렇다 치고라도
니코틴이라는 게 몸에
축적이 되는 거란 말이야.
그럼 이게 애기한테 엄청
영향이 안 좋다고
맞지?
맞어, 맞어
야, 봤지?
감놔라
그래, 애기 낳으려면
여자 몸이 중요하더라고
배놔라
이래서 감배모임
야
결혼하면 왜 다들 과일장사가 되는거냐?
감놔라 배놔라
그래서 다들 결혼을 하는거야
인생의 빅재미 중 하나가
남의 인생에 감놔라 배놔라 하는 거거든
근데 호랑, 너 아까 거기서
뭐 많이 못 먹었어?
배고파?
응
배고팠어
아까 거기서 거의 못 먹었어.
속쓰려서
야, 싸움은 내가 했는데
니가 왜 속이 쓰려?
부러워서
결혼한 애들 부러워서
속쓰려서
못먹었어 아무것도
진짜 서른 되니까 너무 달라
체력도 다르고
맞아
나도 서빙하느라 좀만 서있어도 피곤하고
아니, 피부도 예전 같지 않고
엊그제는...
맞네
애기를 놓고 나니까
몸 자체가 달라진다니까
니는 안 그랬나?
넌 유치원 보냈잖아.
다 키웠지 뭐
애기를 다 키우면 뭐해요?
평생 키워야 될 남편이 남아 계시는데요
바빠 죽겠다고
니 알지? 46키로 나간 적
한번도 없었다니까
단 한번도 없었어요
그랬다니까
근데 지금...
갈게
바이!
아, 치마 뜯어지겠다.
간만에 편의점 먹방 찍었더니
그러면 좀 걸을까?
그럴까?
희주랑 영옥이는 시집가더니
완전 절친됐더라?
그러게. 걔네들 옛날에는
물과 기름이었는데 완전
지호, 너도
응? 나?
애들이 원래 너 되게 어려워했잖아
근데 결혼하니까 다
되게 편하게 대했잖아
이제 공통 분모가 생긴 거지
그거야 뭐? 오랜만에 봐서 그런 거지
그리고 사실 따지고 보면
아까 애들 말 틀린 거 하나 없지
뭐가?
어쨌든 아이를 낳는 건 결국 여자니까
한살이라도 어리고
건강할 때 낳는 게 낫지
그럴려면 한살이라도
어릴 때 결혼하는 게 맞고
호랑아, 너는 결혼이 왜 하고 싶어?
너 알지? 나 어렸을 때
까만옷 쳐다도 안 봤던 거
알지. 빨강에, 핑크에, 노랑에
우리 만날 때마다 수지랑 너 오늘은
무슨 옷 입고오나 내기하고
근데 이제 옷장열면 나도 모르게
안튀는 색 옷만 집게 된다
어느 옷에나 입어도 잘 어울리고
어딜 가도 튈일이 없잖아
그래서 좋아
있지, 우리 엄마 목욕탕 다니는
모임 중에 아줌마 하나가
어느 보험회사 팀장인가 그렇대
관리를 엄청해서 날씬하고 주름도 없고
돈도 엄청 잘 번대나봐
목욕하고 나오면 맨날 밥도 사주고
아줌마들도 멋있게 산다고
엄청 부러워하고
그렇구나
근데 어디 놀러갈 땐
그 아줌마만 쏙 빼놓고 간다
진짜? 왜?
그 아줌마가 빨간 코트거든
일하느라 바빠서 결혼을 안 했대
지호, 난 그냥 남들처럼
똑같이 평범하게 살고 싶어
남편도 있고, 애도 있는 그런 아줌마
친구들 모임 가서 같이 시부모
얘기도 하고 애 키우는 얘기도 하고
그런 까만 코트만 입고 싶어, 이제
남들이랑 섞여 있어도
튀지 않고 똑같은 사람
남들 하는 거 똑같이 하면서
같이 얘기하고 같이 웃는 거
그게 내 꿈이야
결혼은 나한테
너도 남들만큼 괜찮다
여자로서 가치가 있다
라고 얘기해 주는 까만 코트야
호랑은 빨간색이 참 잘 어울리는 아이였다
아이씨, 와 이리 안 오노?
오겠지 뭐
지호! 수지!
어우, 나 집에 간다
기다려!
-기다려! -나 갈래
야, 신호등이가?
왜? 예쁘잖아
징그럽다. 징그러
가자!
남들과 다른 색을 입어도
언제나 당당했던 아이
그게 호랑이였는데
우리는 언제부터
남들과 다른 색이
부끄러워지기 시작한 걸까?
하지만 무엇보다 씁쓸한 건
하나, 둘, 셋
나 역시 결혼이란 까만 코트를
입었던 기분이 나쁘지 않았다는 것
아니, 좀 더 솔직히 말하자면
지호, 결혼 다시 한번 축하해!
줌마 됐으니까 우리 좀 더 자주 보자
그래. 다음엔 부부동반 모임으로?
웰컴투 유부유부
좋았다
무언가에 속한 사람이 되었다는 게
여기 어쩐 일이세요?
버스 타고 오신다고 하셨잖아요
아까 문자에
시간이 너무 늦어서
어제 복남이 사건도 있었고
그래서 사실은 좀 걱정됐습니다.
같이 사는 사람으로서
같이 사는 사람으로서요?
네
집주인으로서의 호의 같은 건가요?
아님 세입자에 대한 배려?
뭐, 일종의 구단주로서의 선수
관리 차원 같은 거 아닐까요?
네
가실까요?
동창 모임을 하셨다구요?
네. 그래서 사실 좀 이상했어요 오늘
별로 친하지도 않은 친구들인데
제가 결혼을 했다고 하니까
뭔가 친해진 기분이 들더라구요
어떤 그룹에 속한 기분 같은 거
오랜만에 느껴보거든요
기분이... 좋았어요 사실
이제 소속감의 단계를 거치시나 보네요
네?
매슬로의 욕구 이론이요
인간의 욕구는 한단계를 거치면
자연히 다음 단계를 원하게 되니까요
갑자기? 여기서 매슬로가 왜 나오는?
갑자기가 아니죠
지금 지호씨의 그 상태가 바로
가장 동물적인 인간의 욕구니까요
지호씨 같은 경우에는 결혼을 통해 가장
원초적 1단계인 의식주의 욕구를 해결했고
그리고 집주인인 저를 통해
2단계인 안전욕구 역시 해결했죠
그러니까 이제 3단계인 소속감 욕구
어딘가에 속하고 싶다는
욕구가 생겨나게 되신 거죠
그러니까 그런 기분들은 그저
동물적인 기분에 불과하다는 겁니다
가끔 느끼는 거지만
다 부질없는 인간의 하등한 욕구일 뿐이죠
참 재수없을 때가 있다
왜 저를 그런 표정으로...?
하늘에 별이 참 없네요
아, 오늘 이번달 월세 입금 했어요
아, 네, 확인했습니다
랑아, 아직도 자?
응
일어나, 벌써 해가 중천에 떴어요
좀만 있다가. 쉬는 날은 늦잠 좀 자게
아, 얼른. 날 좋으니까 이불 좀 널어놓게
아, 진짜 오늘따라 꼭두아침부터
부지런이야 너는?
아우, 그만 좀 긁어라 좀
랑아, 너 그러다 비듬생겨
뭐?
아우, 이제 7년이나 됐다고
긴장감이 아주 제로구만
옛날에는 막 먼저 일어나서 머리감고
아이라인 그리고 다 하더니.
갔네 갔어
그러는 너는 7년이나 되니까
간이 배밖으로 나왔지 아주?
나 오늘 건드리지 마.
나 오늘 아무것도 안 하고
씻지도 않을 거니까
아, 일어나라고 좀
뭐야? 손톱에 때 낀거 아냐?
어우, 드러워
랑아, 너 손톱에 때꼈다고, 때!
야, 내가 무슨 때가 있다고 그래?
눈 똑바로 뜨고 봐, 무슨 때가 있...
이거나 봐
이거 뭐야?
랑아, 내가 제일 좋아하는
수학자 있잖아, 괴델 아저씨
그 아저씨가 정리한 불완전성 정리가
지금 컴퓨터 개발의 토대가 된 건데
그게 뭐냐면 진리임에도 증명될 수
없는 수학적 명제가 존재한다는 말이 있어
그동안 나는 너한테 증명해
보이고 싶었던 것 같애
근데 내가 깨달은 게 뭐냐면 어차피 우리
사랑은 완전한 증명이 불가능하다는 거야
그게 너무나 완벽한 진리라서
내 말 무슨 말인지 알겠어?
무슨 말인지 내가 알겠냐?
개발자욱소리 지껄이지 말고 빨리 말해
이제 앞으로 다시는
너 혼자 불안해하게 안 둘게
그러니까 호랑아
나랑...
결혼해 줄래요?
나 진짜 너랑 결혼하는 거야?
응. 진짜 결혼하는 거야
씻을 때 해야지
이게 뭐야? 떡진 머리로
그러니까 내가 씻으라고
했잖아, 이 바보야
어디서 물이 떨어지는 거야?
뭐야?
회의는 오늘 여기까지만 합시다
자, 윤보미씨. 대표님이 말씀하시잖아요.
자리에 앉아요
자, 여러분 제가 정말 아주 반가운
소식 하나 전해드리려고 합니다
제가 아주 유능한 개발자를
한명 스카웃 했습니다
진짜, 대박.
누구요?
몇몇은 안면이 있을텐데요?
누구냐? 깨울람의 심원석 대표!
박수!
분위기 왜 이래?
따라와
자, 먼저들 쉬세요
도대체 왜 반대하는 거야?
왜냐니? 깨울람이 망했으니까
만약 마대표가 섣부른 동정심과
친분으로 지인을 스카웃하는 거라면
직원들을 대표해서 내가 나서는 게
맞다고 판단했을 뿐이야
남수석, 너는 너희 회사 대표가
그렇게 짜치는 인간으로 보여?
야, 원석이 걔 겉으로는 어수룩해 보여도
걔 천재야, 천재.
너 07잡스 알지?
응?
왜 그 저, 07컴봉 신입생 중에 "제2의
김태희를 찾아라" 그 사이트 만들어 갖고
서버 다운되고 대박나도 마비됐었잖아
아
그래, 걔가 원석이야
걔가 그때 몇 살이었는 지 알아?
열여덟 살
걔가 빠른 년생에 조기 졸업자라
지 동기들보다 2살 어렸는데도
탑 오브 탑이었어
그래. 남수석
솔직히 걔가 사업적으론
조금 미흡할 수도 있어
하지만 걔가 개발자로서는 정말 최고야
진짜야
남수석. 나 믿지?
아니, 그 표정은 뭐지?
길맞은 길냥이를 보는 듯한 그 눈빛은?
아니야
뭐가 아니야?
아니라니까
너 세상에 가장 짜증나는 일이 뭔지 아냐?
똥 싸다 끊는거.
똥 닦다 마는 거.
그리고 말하려다 마는 거
알겠어.
그럼 나가서 얘기해
나가긴 어딜 나가? 밖에 추워
알겠어, 그럼
마대표 너
혹시 울었어?
내가 왜 울어? 뭐, 내가 왜 울어?
아니, 너 원래 울고 나면
눈가 주위가 빨갛잖아
남들보다 눈밑 피부가 예민해서
뭐래는 거야?
난... 뭐가 빨개... 뭐가 빨갛긴...
니가 내 피부에 대해서 뭘 안다고 그래?
나에 대해서 뭘 안다고?
그래. 아무리 내가 너를 18년
동안이나 봐 왔지만
그렇다고 너에 대해서
다 안다고 얘기할 순 없지
그래. 아무리 절친이라 그래도
그런 거 다 알 순 없는거야
자, 봐봐.
내가 여기 알레르기가
있어갖고 여기가 항상 좀 빨개
내가 근데 왜 울어? 그냥 빨간 거지
그래, 맞아.
자기 자신도 다 모르고 사는데
타인이 타인을 어떻게 다 알겠어
그렇지
그런데 말이야
어?
왜 울었어?
감쪽 같네
그쵸?
그래도 헤어지는 날까지 흠집하나
없이 보내주고 싶었는데
헤어지는 날?
뭐야? 누구한테 넘길 생각 있는거야?
얼마 생각하는데?
비밀이야
귀엽고 난리야
계속 같이 있으면
내가 마대표님 덮칠 것 같아서요
아, 그리고
303호가 아니라
304호였어요, 우리 방
내가 너랑 자고 싶댔지,
언제 연애하고 싶댔어?
어. 나 못되처먹었어.
못되처먹어서 그나마
여기서 이까지 버틴 거야
마대표
저...
울어요?
어디 아파요?
대표님! 대표님! 대표님!
일로 와요
어디 가신 거야?
대표님! 갑자기 어디 가셨어?
대표님
이쪽에도 없네요
근데 진짜 어디 가신 거야?
대표님!
대표가 울다가 직원들한테 들키면
그게 뭔 쪽이에요
왜 그러는데?
진짜 어디 아파? 병원 데다 줘요?
내가 생각해 봤는데 회사는 안될 것 같아
네?
나 진짜 고민 많이 했는데
회사는 못 팔 것 같아
근데 내가 회사를 안 팔면
너를 앞으로 못 보는 거잖아
그래서 내 마음이
너무 너무 아파
그렇게 나랑 자고 싶으면
회사 팔고 와
그럼 연애해 줄게
그럼 내가 회사 팔라고 했던 말 때문에
그걸 진짜로?
나한테 사랑은 중요한데
나한테 사랑만큼 내 회사도 너무 중요해
아, 진짜 쪽팔린데
그래도... 너 못본다고 생각하니까
있잖아
키스해도 돼?
어? 뭘 해?
키스해도 되냐구?
그러지 마. 나 회사 포기 못한다고
그래서 하지 마?
그런 얘긴 또 아니잖아
해? 그럼?
해
우리는 대부분 다른 사람들을 오해합니다
"네 마음을
내가 알아" 라고 말해서는 안된다
아, 대표님은 어디 간 거야?
카페로 가시죠. 제가 케잌 쏘겠습니다
내가 희망을 느끼는 건
인간의 이런 한계를 발견할 때다
어서 오세요!
우린 노력하지 않는 한
서로를 이해하지 못한다
이런 세상에 사랑이라는 게 존재한다
야, 심대표 너 결말애로 갔다며?
그러려고 우리 어플 엎은거냐?
니 말 믿고 2년을 허비한 내가 한심하다
얼마나 잘되나 보자
따라서 누군가를 사랑하는 한
우리는 노력해야만 한다.
짜잔! 준비 끝!
어때?
예뻐?
-예뻐. -예쁘지?
그리고 다른 사람을 위해
노력하는 이 행위 자체가
우리 인생을 살아볼만한
값어치가 있는 것으로 만든다
그 책은 재밌나보네
계속 읽는 거 보니까
응, 재밌어
아직도 화 많이 났지?
뭣 때문에?
아, 같이 일하는 누나가 좀 귀여워서
같이 욜로하다가 아주 골로 갈뻔한 거?
진짜 미안해
그래도 가짜 남편이
멌있어서 봐준 줄 알아요
내가 그딴 말에 넘어갈 줄이야.
집주인 하나 잘 만났더라, 누나
무슨 말?
내가 물어봤거든.
백미러값 합의하러 왔을 때
누나랑 왜 결혼했냐고
그랬더니?
뭐랬는데?
아, 오늘 왜 마대표님은 안 오셨어요?
아, 마대표는 다른 중요한 일이 있어서요
아, 원석이 그 회사 들어간다면서요?
네, 아마도 저희 팀으로
그렇구나
와, 하늘에 별이 참 많네요
저게 북두 칠성인가?
그게 뭐에요?
저희 결혼식 사진입니다
잘 나왔네요 사진. 생각도 못했는데
회사분들이 작업해 주셨습니다.
결혼식 선물이라고
좀 썰렁하긴 하네요
더 부르시지 그러셨습니까
사실 저 친구들이 별로 없어요
얘네 둘 말곤
둘이면 많으신 거죠
많은 건 아니죠
한명이면
충분하다고 생각합니다
인생에 있어서 친구는
제 생각은 그렇습니다
사랑은요?
사랑은 어떨까요?
저는 사랑도
한번이면 충분한 것 같은데 인생에서
네, 저도 그렇게 생각합니다
인생에서 사랑은
한번이면
충분하죠
수지는 남자와 부동산 업자는
많이 만나볼수록 좋다고 했다
호랑은 결혼할 남자가
곧 사랑이며 운명이라고 했다
하지만 나는
어렸을 때부터
사랑은 인생에
딱 한번이면 좋겠다고 생각했다
나 좋아하는 사람이 생겼어
뭔 소리야?
엥? 누구?
남편
야, 장난해?
뭐야 지호?
지금 혹시 염장질?
그럼 나도 우리 원석이
사랑한다고 여기 고백한다
이것들이, 잠이나 자!
인생에 단 한번인 사랑이
시작되었다
결혼이라는 거
참 좋다
결혼하고 남편 짝사랑하는 거
그렇게 쉽지 않겠다 누나
티가 나?
이거 때문인가?
원석님의 사수는 저 분이십니다.
이 회사 온 거 괜찮으시겠습니까?
나 결혼해!
계약을 한다고?
우리의 연애를?
나 마대표님 좋아, 연애하고 싶어
형이랑 수지요?
완전 복구불가능에
인생 그냥 망하는 느낌
상구오빠
이걸 어떻게 혼자 다 하세요?
우리 며늘아기 아까워서
어떻게 일 시키니?
지호도 이제 시월드 시작인 건가?
저 남자의 마음에 들어가는
길이라는 게 있긴 있을까?